1. В институте провели опрос студентов о качестве преподавания.
Студентам предлагалось оценить утверждения по шкале от 1 до
7 в зависимости от того, насколько они с ними согласны.
В таблице файла Семинар4_Задание1 имеются данные о
результатах анкетирования. Выполните следующее:
- Создайте сводную диаграмму, отображающую долю
каждой оценки в ответе на каждый вопрос.
- Отфильтруйте диаграмму для демонстрации разбивки для
любого набора из трех ответов, по вашему выбору.

2. Имеются данные о продажах 2000 международных компаний
разных отраслей.
В таблице файла Семинар4_задание2 выполните следующее:
- Найдите количество банков и рассчитайте для тех
компаний, чей доход составил не менее 20 млрд долларов
доли дохода от общей суммы. Постройте диаграмму.
- Создайте отчет по канадским компаниям, отражающий
среднюю прибыль по отраслям.
- Дан коэффициент налогообложения для российских
компаний (вводится в таблицу вручную) Рассчитайте
налог, который получен от российских компаний, если
считать, что он одинаковый для всех отраслей.

3. Имеются данные о продажах в сети магазинов косметики в
четырех филиалах. В таблице есть данные о продавцах и
транзакциях.
В таблице файла Семинар4_задание3 выполните следующее:
- Найдите все сделки, входящие в 5% наиболее крупных
сделок по количеству проданных единиц продукции.
- Найдите все сделки за 2019 год по продаже не менее 60
единиц продукции, для которых цена за единицу
продукции составила максимум 310 рублей.
- Найдите все уникальные комбинации “продукт-продавец”
- Найдите все сделки продавца “Кристина З.” с 8 марта 2019 года по 10 июля 2019
