# Задача
Условие задания:
В таблице файла Семинар4_задача3 выполните следующие задания:
1. Найдите все уникальные комбинации “имя-продукт-регион”, встречающиеся в сделках за первые три месяца
2020г.
2. Найдите все сделки с тональной основой за первые три месяца 2020г., в которых цена за единицу продукции
была выше средней цены за тональную основу за весь период.
3. Постройте отчет по продажам продукции за 2021 год в западном филиале. Выделите каким либо образом
сотрудника, который заключил сделки с наибольшей суммарной выручкой. Постройте диаграмму, отражающую
эффективность сотрудников в 2021 году в данном филиале
4. Найдите самую крупную сделку (с точки зрения выручки) для каждого продукта.
# Решение
1. [01.xlsx](https://github.com/allseenn/excel/blob/main/04.Tasks/01.xlsx) С помощью конкатенации создаем столбец "concat" объеденим три значения из столбцов "имя", "товар", "филиал". И удалим дубликаты строк на основе столбца "concat".
2. [02.xlsx](https://github.com/allseenn/excel/blob/main/04.Tasks/02.xlsx) Фильтруем по столбцу дата, выбрав первые три месяца 2020 года, фильтруем "товар" по тональной основе, в столбце цена применяем фильтр "выше среднего".
3. [03.xlsx](https://github.com/allseenn/excel/blob/main/04.Tasks/03.xlsx)С помощью сводной таблицы фильтруем столбец "дата" по году 2021 и по столбцу "филиал", выбрав запад. В строку добавляем "имя" и суммируем по цене. Получаем таблицу объемом продаж на каждого сотрудника. С помощью условного форматирования выделяем красным сотрудника по максимальному значению из столбца "Сумма по полю цена". Строим дольную диаграмму на основе сводной таблицы.
4. [04.xlsx](https://github.com/allseenn/excel/blob/main/04.Tasks/04.xlsx) С помощью настраиваемой сортировки столбец "товар" сортируем по алфавиту, а столбец цена по убыванию. Таким образом, названия товаров будут сгруппированы и идут друг за другом, первая запись товара будет иметь наибольшую сделку по цене. Добавим столбец переход, в который вставим формулу показывающую смену товара, таким образом 1 (единица) будет стоять на первом вхождении товара, указывая на максимальную цену. Выделяем весь столбец "цена" и применяем условное форматирование красным цветом, если соответствующая ячейка в столбце "переход" имеет единицу. Либо применяем фильтр по всей таблице, в столбце переход выбираем единицу.