# Задача
1. В файле задания Семинар5_задание1 создайте сводную таблицу, вычисляющую средние командировочные с разбивкой по кафедрам.
2. В файле задания Семинар5_задание3 найдите, сколько домов с общим количеством спален и ванных комнат не более пяти продано более чем за 3 000 000 рублей.
# Решение
1. [02.xlsx]() Решение с помощью форматирования как таблицы и сводной таблицы:
- форматируем как таблицы и присваиваем имена таблицам: data (данные с командировачными расходами), departments (кафедры), professions (должности). 
- Создаем сводную таблица на основе data на новом листе "Решение". 
- Отображаем все таблицы в настройках сводной таблицы. 
- В ленте "Анализ сводной таблицы" создаем отношения между таблицами data и departments по полю "код кафедры" и опционально между таблицами data и professions по полю "код должности". 
- В настройках сводной таблицы добавляем поле "название кафедры" из таблицы departments в строки.
- В настройках сводной таблицы добавляем поле "командировочные расходы" из таблицы data в сумму и выставляем в параметрах поля суммирование значение "среднее"
- Опционально в листе "Проверка" с помощью фильтров проверяю полученные результаты в сводной таблице на листе "Решение".
2. [02.xlsx]() Решение с помощью умных таблиц crtl+t
- Выделяем данную таблицу и превращаем ее в умную
- Добавляем столбец, в котором суммируются поля "Ванные" и "Спальня"
- Фильтруем полученный столбец по значение меньше или равно 5
- Фильтруем столбец "цена" больше или равно 3 000 000