1. Откройте файл с заданием Семинар6_задание1.xlsx.
Выполните следующие задания:
Определите ячейки, влияющие на ячейку с величиной прибыли.

Определите ячейки, зависимые от ячейки с количеством произведенного продукта 1.

2. Вы собираетесь открыть ресторан, в котором будет шесть столиков.
Средний чек за обед составляет 700 рублей и коэффициент прибыльности по чекам за обед составляет 40%.
Средний чек за ужин составляет 1600 рублей и коэффициент прибыльности по чекам за ужин составляет 50%.
Исходите из предположения, что постоянные затраты на содержание ресторана составляют 30 000 рублей в месяц.
Взяв в расчет 30 дней в месяц, создайте таблицу данных, отражающую изменение дохода в месяц в зависимости от изменения количества занятых мест в обоих периодах подачи блюд между 10% и 100%

3. Создайте сценарии для предыдущей задачи:

Средний чек за ужин составляет 1000 рублей и средний чек за обед 400 рублей. Количество занятых мест 30%.

Средний чек за ужин составляет 1600 рублей и средний чек за обед 700 рублей. Количество занятых мест 60%.

Средний чек за ужин составляет 2000 рублей и средний чек за обед 1000 рублей. Количество занятых мест 70%.

4. Планируется зарабатывать по 10% (ставка доходности) в год на инвестициях в пенсионный фонд. В конце каждого года в течение 40 лет запланировано класть одну и ту же сумму в свой инвестиционный портфель. 

Какую сумму необходимо класть на счет каждый год для накопления 10 000 000 рублей к моменту выхода на пенсию?

5. На заводе-изготовителе микросхем четыре техника (A, B, C, D) производят три продукта (продукт 1, 2 и 3). 
В этом месяце производитель чипов может продать:
80 единиц продукта 1,
50 единиц продукта 2,
не более 50 единиц продукта 3.
Техник А может производить только продукт 1 и 3.
Техник B может производить только продукт 1 и 2.
Техник С может производить только продукт 3.
Техник D производит только продукт 2.
С каждой произведенной единицы продукции завод получает прибыль:
продукт 1 - 600 рублей,
продукт 2 - 700 рублей,
продукт 3 - 1000 рублей.
Время (в часах) необходимое каждому технику для производства продукта:

Каждый техник может работать по 120 часов в месяц.
Каким образом производитель чипов может максимизировать ежемесячную прибыль?
Допустим, возможно производить дробное количество единиц продукции.

Д.З.
Условие задания 1:
Вы инвестируете в новый мюзикл. У Вас есть следующая информация о постановке:
Постоянные затраты на первое представление пьесы составляют 50 млн. рублей.
Средняя цена билета - 3500 рублей.
Театр вмещает 2000 человек, и представления идут 365 дней в году.
Создайте таблицу данных, в которой определяется, как общий доход от постановки изменяется при продолжительности проката пьесы от 1 года до 5 лет и при средней наполненности зала, меняющейся от 70% до 90%. 
Создайте сценарии для малого среднего числа посетителей (50%), наиболее вероятного (75%) и большого числа посетителей (90%).

А=К*(П/(1+П)-М-1), где К – сумма кредита, П – процентная ставка, М – количество месяцев, А - платеж
